{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Quelques remarques sur le code donn\'e9 :\
\
- Les diff\'e9rents codes se situent dans le dossier PROG. Ils appellent le package cluster_SZ qui se situe sous la m\'eame arborescence. J'ai fait un peu de m\'e9nage pour enlever certains codes tests, il doit rester les calculs de matrice de covariance, de mod\'e8le moyen, de spectre de fluctuations ainsi que diff\'e9rents affichages (plots des diff\'e9rentes cartes, cornerplot, power spectra...)\
 \
- Par convention, n_R500 rep\'e8re la moiti\'e9 du c\'f4t\'e9 d'un carr\'e9 centr\'e9 sur le centre SZ Planck de l'amas. Cela permet de consid\'e9rer uniquement un morceau centr\'e9 sur l'amas.\
\
- Les codes sont pens\'e9s pour \'eatre utilis\'e9s pour n'importe quel amas et pour n'importe quelle valeur de n_R500 (tant que le carr\'e9 reste dans l'image, cad n_R500 < 10). Ces deux r\'e9glages sont g\'e9n\'e9ralement plac\'e9s en d\'e9but de code, juste apr\'e8s l'importation des packages.\
\
- Les dossiers sous la m\'eame arborescence que PROG permettent de stocker les donn\'e9es temporaires (donn\'e9es Planck, matrices de covariances en .npy, cartes en .npy et en fits...). Il faut s'attendre \'e0 plusieurs Go de stockage. Je n'ai pas envoy\'e9 les matrices de transfert pour les amas XCOP car elles servent uniquement d'outil de calcul temporaire et pesaient plus de 20 Go ensemble.\
\
- La plupart des fonctions du package cr\'e9ant des donn\'e9es stockables (matrice de transfert ou power spectra) ont une option "savefile" qui permet de choisir si la donn\'e9e doit \'eatre stock\'e9e ou non, ou bien \'e9craser une donn\'e9e existante. Pour savefile=False, le programme consid\'e8re que la donn\'e9e existe d\'e9j\'e0 et ne la calcule pas de nouveau pour gagner du temps. \
\
- En cas d'utilisation sur un calculateur, tous les dossiers sauf PROG doivent \'eatre plac\'e9s dans le tmpdir. L'adresse du tmpdir doit alors \'eatre indiqu\'e9e dans la fonction tmpdir_path du fichier pathfinder.py dans le package cluster_SZ. Le package est pens\'e9 pour r\'e9percuter l'adresse sur tous les codes utilisant le tmpdir (c'est ce que j'ai utilis\'e9 sur CALMIP).\
}